Septembar 2024. Copyright 2018-2024 by Dragan Milićev
❖ Ako klasa nema nijedan eksplicitno deklarisan konstruktor (tj. korisnički deﬁnisan konstruktor), prevodilac će implicitno
deklarisati jedan podrazumevani konstruktor koji je javan, inline i koji vrši podrazumevanu inicijalizaciju podobjekata osnovnih
klasa i objekata članova. Na primer:
struct X {
  …
};
struct Y {
  X x1, x2;
  Y () {}
  …
};
X x;
❖ Ako klasa ima neki konstruktor (pa prevodilac ne generiše implicitni podrazumevani konstruktor), programer ipak može
forsirati automatsko generisanje podrazumevanog konstruktora koji bi prevodilac implicitno generisao speciﬁkatorom =default:
struct X {
  X (int);
  X () = default;
};
❖ Može se i sprečiti automatsko generisanje ovog podrazumevanog konstruktora, ako se on označi kao obrisan speciﬁkatorom
=delete. Tada će prevodilac sprečiti pokušaj inicijalizacije svakog objekta te klase koja bi zahtevala poziv podrazumevanog
konstruktora
❖ Ukoliko prevodilac implicitno deklariše podrazumevani konstruktor ili je on eksplicitno deklarisan kao =default, a neki od
podobjekata nema podrazumevanu inicijalizaciju (npr. nema podrazumevani konstruktor, ili je referenca ili konstantni objekat i
slično), prevodilac će smatrati ovaj podrazumevani konstruktor obrisanim: to znači da će prijaviti grešku samo ako se pravi
objekat ove klase za koji se traži podrazumevana inicijalizacija
UNIT NAME: Podrazumevani konstruktor
 354
Ovde nema deklarisanih konstruktora, prevodilac
automatski generiše podrazumevani konstruktor
Sve ovo je u redu, jer klasa X ima podrazumevani konstruktor
Forsiranje generisanja podrazumevanog konstruktora sa
podrazumevanom inicijalizacijom podobjekata

